#### 5.2 特殊应用场景

虽然本标准旨在解决许多不同的应用程序空间，但是一些应用程序空间具有独特的需求，这些需求需要添加到该标准中的特定元素。这些要素将分点描述。



##### 5.2.1 智能公用网络-- Smart utility network \(SUN\)

SUN允许多个应用程序在共享网络资源上操作，提供对实用程序系统的监视和控制。SUN设备被设计用于在非常大规模、低功耗的无线应用程序中运行，通常需要使用适用法规规定的最大传输功率，以便提供远程点对点连接。通常，SUN需要覆盖地理上分布广泛的区域，其中包含大量的户外设备。在这些情况下，SUN设备能够使用网格或对等多跳技术



##### 5.2.2 铁路交流和控制 -- Rail communications and control \(RCC\)

RCC是指在以下领域部署的无线信息交换和传感器或控制通信:

> 列车、机车或其他移动车辆与固定轨道或网络基础设施之间的无线连接

> 连接固定、远程轨道侧基础设施和固定网络基础设施之间的链接

> 同一列车或两列或两列以上列车车辆之间的连接

RCC设备旨在支持高速移动轨道车辆通信，数据速率可使连接距离超过50公里。RCC PHYs的设计目的是在频谱昂贵或稀缺的情况下利用相对较少的频谱。



##### 5.2.3 电视空白空间 -- Television white space \(TVWS\)

电视新闻业务需要确定在给定的时间和地理位置可以使用哪些电视新闻频率分配。TVWS设备需要能够访问TVWS频道可用性信息，例如，通过Internet访问的中央数据库。一个没有连接到互联网的电视新闻设备必须依赖另一个能接入互联网的电视新闻设备且该设备通过互联网获取频道可用性信息去接入TVWS数据库。



##### 5.2.4 射频ID -- Radio frequency identification \(RFID\)

目前RFID设备用于识别和定位工业或商业环境中的人或物体。典型的应用包括资产管理、库存管理、过程控制和自动化、安全和可靠性。

在最简单的形式下，主动RFID系统包括许多只发送标签，这些标签周期性地发送包含唯一ID和少量数据的包。包由一个或多个阅读器接收，这些阅读器可以简单地将标记注册为当前的，也可以使用进一步的处理来确定标记的位置，或者将数据转发到应用服务器。更复杂的有源RFID系统可能采用双向通信与标签进行控制、通信和协调。



##### 5.2.5 低功耗，关键基础设施监控 -- Low-energy, critical infrastructure monitoring \(LECIM\)

本标准的LECIM部分旨在实现一个最小的网络基础设施，该基础设施支持从大量非主电源支持的端点收集计划和事件数据，这些端点广泛分布，或处于具有挑战性的传播环境中。为了简化多年电池寿命所需的低能耗操作，定义了最小化网络维护流量和设备尾流持续时间的MAC协议。



##### 5.2.6 医疗身体网服务 -- Medical body area network \(MBAN\) services

一些国家在次要基础上为MBAN服务分配了频谱，因此需要MBAN设备保护所有主要用户并接受这些用户可能的干扰。MBAN设备在这一分配的频谱内运行，符合一组规则，这些规则将该频段的使用限制为仅在医疗从业者指导下的医疗、非语音使用，以及其他要求。当一个主要用户使用该频带的一部分时，MBAN设备会清空该频带的那一部分。一般来说，主用户使用频带的时间安排很好



